那個帶我來這裡的人
她是誰？
謝謝妳提出了藍圖上的問題
妳指出的每一點都是正確的
妳為什麼不搭電梯？
我只是…
在沒有窗戶的地方會有些恐懼
走路要看路
妳要一直這樣嗎？
-妳知道明天是什麼日子吧？
-可以的話就忘了吧
妳知道我什麼都不記得
我必須想起來
一切都是我的錯
不是“只有”48人
死亡人數“多達”48人
一共是一千八百萬韓圓
那個被你砸爛的紀念碑
我從沒說過是我砸的
我可以不跟你計較，但是有一個條件
你沒問我為什麼要砸壞紀念碑？
我不在乎過去
重要的是從今以後你會做的事
救我
救救我
我在這裡
救命
大家小心！
不！
我在這裡
我就在這裡
有危險時，該相信身邊的人嗎？
我不會那麼做
當我們面對死亡時
每一個人都是自私的
徐代表要見妳
我們要做所有建築物的模型
所以要熟悉藍圖
我們去檢查看看有沒有什麼變更吧
-好的
-聯絡我們在工地的員工
對了，我今天忘了介紹你們認識
這一次我會打給他
妳放心吧
-什麼？
-我知道妳會做得很好的
我很會看人
順便問一下
那個在工地的員工叫什麼名字？
你要去哪一區？
讓我進去
-說什麼？
-讓我進去就對了
嘿，你！
-你要做什麼？
-李康斗
-什麼？
-“嘿，你”…
那不是我的名字，我叫李康斗
你要去哪一區？
B區
你只需要記錄工地上發生的所有事
一份詳細的紀錄
由我來做判斷
你為什麼一定要這麼做？
12年前的坍塌事故中
工地裡有11位工人喪命
當時那些說工程沒問題的人
都不在那裡
喂！
只有留下來補救問題的人成了受害者
而那些人
只是希望下班後可以喝點燒酒罷了
妳以為這裡是便利商店嗎？
要來之前先打個電話
我今天又看到那個混蛋了
我們聊了一整晚、喝了那麼多傷肝酒
結論是什麼？
就像那句老話
每個男人都是小孩或是一隻狗
所以我想躲開他
但現在我得跟他一起工作
那男生有怎樣嗎？
不知道哪個比較嚴重
他糟糕的人品還是他一團糟的生活
他非常自私
我感覺要是跟他來往就會被他拖下水
小心點
現在又怎麼了？
太美好和對的事通常都不會吸引人
他們會被不好的事吸引
就像媽媽都會跟孩子說
不要吃不乾淨的東西
但是孩子還是吃了
大概就是那種心理吧
這很荒謬
人就是會做荒謬的事
就算妳告訴他們不要去做
所以妳想說什麼？
我應該要提防好人，因為他們很好
我應該要提防壞人，因為他們很壞？
這樣我就不能跟任何人交往了
妳這個蕩婦
什麼？
妳的朋友心都碎了
而妳卻想著
跟妳認識的每個男人約會？
我不是那個意思
-拜託，婉珍
-跟他們約會吧
應該的，因為妳可以
我也想當蕩婦
我要跟男人鬼混
我要過放蕩的人生
應該的，放蕩的漫畫家聽起來很酷
我該開始畫19禁的漫畫嗎？
婉珍，妳還好嗎？
看著我
婉珍
看來妳是暫時性抽搐
但妳的血壓有升高
所以可能是自律神經失調
半身麻痺患者受到不良刺激時
會出現這種症狀
今晚得留院觀察
每小時量她的血壓
要是超過150，就給她降高血壓的藥
好的
是喝酒害的
喝那麼多，就算是健康的人也會生病
-我在想什麼？
-妳又來了
這不是妳的錯
妳沒叫我喝，是我自己要喝的
我應該要阻止妳的
我沒事，妳該回去了
妳昨晚沒回家，妳媽會擔心的
我不能留妳一個人在這裡
要打電話給妳爸媽嗎？
那我麻煩就大了
這已經不是第一次了
妳小題大作了
讓我感覺我好像真的生病了
回家吧
不好意思
-婉珍怎麼了嗎？
-不是那件事
我只是在想，我們之前是不是見過
我不確定
應該沒有
這樣啊
很抱歉
傷口快好了
不會留疤
妳幹嘛笑？
這樣你才不會生我的氣
-所以妳真的很抱歉？
-當然啦
但我以你為傲，康斗
你有控制住你的脾氣
妳說過我應該知道要忍住
我那時要是發飆，那個女生就麻煩了
你看，真是孺子可教也
做這一行就是這樣
如果不忍耐，身體一樣會痛
而且還沒錢賺
要賺別人的錢沒那麼容易，懂嗎？
這裡的小姐看起來都無憂無慮地笑著
但她們不吃胃藥就無法工作
對了，你今天跟老奶奶說過話嗎？
沒有
姐妹們去找她買藥，但她沒開門
我在想她會不會有事，她很少關門的
老奶奶
你幹嘛要撬壞我的門？
除了我，還有誰會進來
看看妳是不是死了？
你的藥已經吃完了？
才不是呢
妳今天沒開門，每個人都來問我
妳的客戶都很忠誠，妳很幸運
天啊
有你們這些藥蟲
我連休假一天都不行
所以妳是怎麼了？
你覺得呢？
這身臭皮囊我使用很久了
現在垮了也是很自然的事
妳的錢都花去哪兒了？
看看這房子，如此破舊不堪
我幹嘛把錢花在這房子上？
死了又帶不走
難道錢就帶得走嗎？
少囉嗦，回去吧
不要
我今晚就睡這裡
我工作了一整天
累死了
別吵我
你這臭小子，這裡已經很擠了
那就減肥吧，老太婆
快閉嘴睡覺
妳知道以前的商場
已經開始建設了嗎？
我當然知道
鬧得沸沸揚揚的，地價都飆漲了
我現在在那裡工作
那只是個巧合
巧合？鬼才信你
不能找別的工作嗎？
你瘋了，為什麼要在那裡工作？
或許這就是命運吧
（木山市立醫院）
我說了我可以自己回家
我覺得不行
但妳剛開始在那裡上班
這時間妳不是應該在辦公室嗎？
我跟妳說過我老闆人非常好
只要我把我的工作做好
他不會介意的
妳又在誇獎妳認識的男人了
車來了
可以把車靠過來一點嗎？
搞什麼？
天啊，又有一輛
-等等
-該死
介意我碰妳嗎？
讓我抱妳吧，行嗎？
謝謝
你幹嘛這麼做？
妳從另一邊上車
妳只要說聲謝謝就行了
康斗
反正我不是為了要妳道謝才這麼做
可以走了嗎？
可以，不好意思
妳剛是在幹嘛？
我知道妳可以自己上車的
還很開心地讓一個陌生人抱妳
不是那樣的
是他要幫忙的
我不想拒絕他，那沒禮貌
去到哪兒都遇到他
等等，妳認識他？怎麼認識的？
他是我永遠都不想要有瓜葛的人
妳昨晚提到的那個人？
對
我一直都知道妳挑男人的品味很差
但是這一次，我很高興妳這樣
他是我的了
希望那個醫生不是他的女朋友
你認識那個女生？
-對
-怎麼認識的？
工作認識的
妳也認識她？
不認識
你怎麼來了？
妳這週可以給我一點時間嗎？
為什麼？
一個我認識的人生病了
但她不想來醫院
妳可以去看看她嗎？
你大老遠跑來問我這件事
我猜應該不只是你認識的人吧
-你們兩個很熟嗎？
-對
-一個女人？
怎樣？
我不該有女性朋友嗎？
我看一下值班表再打給你
下次打電話就好了，別來這裡
為什麼？
我讓妳丟臉嗎？
還用問嗎？
回去吧
素美
妳還生我的氣嗎？
-那天我…
-那天
我說妳看起來很糟
因為妳真的是很糟
妳知道我為什麼準備自己的午餐嗎？
不只是為了要省錢
是為了節省午餐時間
別人都出去吃飯時
我卸妝，再重新化妝
因為一到下午粉底就會結塊
我花很多心思在妝容上
這樣妳就不能批評我的樣貌
妳不會有機會批評我
我懂
但我們是同事，所以…
妳至少用一下這個
我不懂妳為何不多花點心思
三秒鐘
洗臉後三秒鐘，妳的臉就會失去滋潤
妳在嘲笑我嗎？
-不是…
-不會化妝的人
都覺得會化妝的女生很膚淺
我想她們覺得那些女生不如她們吧
但事實上，她們只是懶惰
你會用爆破來鑿通這一區嗎？
那塊地滿堅實的
而地下水位比預計的高，我還沒決定
反正我們得測試那些空心牆
所以用鑽孔的方式怎麼樣？
對不起，我越權了
妳可以繼續越權
我同意妳的看法
妳覺得新藍圖如何？
我還沒檢查工地的那塊區域
所以我應該先去查看一下
我明天跟承包商要開會，但是…
-我會挪一下行程
-沒那個必要
她可以跟我一起去
我也要去那裡
負責地面施工的韓榮科技公司
會去勘查工地
那麼明天見了
好的
你和團隊不是已經選好了
勘查地面的公司嗎？
-工地主任說…
-抱歉失陪一下
河小姐
怎麼了？
我喜歡妳做的新模型
你看到了？
跟我想像中的一模一樣
這對設計工作非常有幫助
很高興聽你這麼說
（珊瑚公共澡堂）
妳本來可以坐我的車來的
妳不是在躲我吧？
不是，我是直接從家裡來的
妳故意不理我嗎？
在街上妳不理我沒關係
但是在這裡妳沒必要那麼做
我們都不是
很高興見到彼此，不是嗎？
你們兩個私底下認識嗎？
-沒錯
-不認識
妳是從總公司來的嗎？
韓榮科技公司的總經理在等妳
跟他說再等一下
我要先去看這個
沒問題
去管理處等吧
要進B區，妳需要通行證
走吧
管理處在那邊
我們順路查看一下吧
因為地下水，他們加固了地基
我們快速檢查一下
我們為什麼要那麼做？
那是承包商的工作
我們都來了，還是應該去看一下
妳不覺得妳太賣力取悅徐代表了嗎？
妳都沒告訴我今天要來這裡
我的鞋子不適合工地
還有我用的是低係數的防曬霜
我以為徐代表跟妳說了
他有
今天早上說的
我不像妳，都有準備
包包給我，我可以自己去
她太目中無人了
（危險，管制區）
（S空間商場
坍塌事故罹難者紀念碑）
你什麼時候要修補？
這是分包商做的
他們說這不是他們的責任
所以他們就這樣置之不理？
不是很清楚
妳為什麼不問徐代表？
妳不該擺設這個沒用的東西
“沒用”？
你不知道這裡發生過什麼事嗎？
我們不能假裝沒事發生過
因為那會讓妳感覺不自在，對吧？
我懂
李康斗
鄭小姐
韓榮科技總經理已經等了很久了
既然你那麼清楚
你就該知道怎麼把它變成有用的東西
“有用”是什麼意思？
-走吧
-好的
（以此紀念這場不幸事故的罹難者）
（危險，開口）
怎麼只有妳？
-她呢？
-不知道
打給她
我沒她的號碼
我們沒那麼熟
妳不知道同事的電話號碼？
妳最後看到她是在哪裡？
喂！
有人嗎？
有人能聽到我嗎？
喂！
有人嗎？
有人能聽見我嗎？
媽媽
喂！
有人嗎？
救命
這裡有人嗎？
有人嗎？
有人能聽到我嗎？
救命
拜託，來人
有人能聽見我嗎？
（危險，管制區）
該死
妳在幹嘛？
抓住我的手
抓住了
不，那樣不行
不，等等
妳怎麼什麼都沒做？
-你說什麼？
-妳在洞裡的時候
為什麼不大聲喊救命
反而坐在裡面好像在等死？
我該讓妳去死嗎？
-不…
-不是嗎？
那妳為什麼不帶妳的同事一起來？
要是我有呢？
你說過我不該相信任何人
你說過，當我們面對死亡時
每一個人都是自私的
天啊
該死的
我已經濕透了
我們扯平了，好嗎？
妳之前救過我
在那條巷子裡
你知道？
妳可以走路吧？
所以我差點被摩托車撞到時
你就已經知道是我救你的？
那你為何什麼都沒說？
能這樣喋喋不休，妳當然可以走路
等等我
文秀
妳沒事吧？
我沒事
妳想保持這副模樣嗎？
妳是明知道那是管制區
還讓她去的嗎？
當然不是
而且也不是我逼她去的
-你幹嘛在意？
-我幹嘛在意？
是她堅持要自己一個人去的
我怎麼阻止得了她？
說真的，她去了那裡不是我的錯
你別多管閒事
好
妳喜歡或不喜歡誰都不關我的事
但是妳聽好了
要是只因為妳不喜歡一個人
妳就讓那個人陷入危險
那就是另外一回事了
那種事…
沒人該置之不理
上車吧，我要回公司
不了，謝謝，我可以搭公車
妳確定？
我不會再問一次
妳跟她回去吧
很抱歉我搞砸了今天的行程
幹嘛？
把所有東西都帶上
她現在拿不了
我們走吧
-什麼？
-妳說妳要搭公車
妳坐哪班公車？
妳住得離這裡很遠嗎？
有點遠
徐延洞，知道在哪裡嗎？
有聽說過
我們家經營公共澡堂
那一定很棒
叫做珊瑚公共澡堂
妳是想要我去你們家的澡堂嗎？
不是，我們沒有男士浴池
只開放給女性
那就更好了
你不坐車嗎？
我也要回家了
你住這附近嗎？
但是上次…
妳嚇到我了
妳不是上車了嗎？
不了，謝謝
我不喜歡吃甜食
但是這個很好吃
那就吃一口吧
康斗
康斗哥
耶！
除了我，他不會請任何人吃這個
她是誰？
你女朋友？
別亂說話
拿去，都是給你的
等等
我的確想過我可能會死在那裡
妳說什麼？
但那並不是我想去死
這樣很好
謝謝你
謝謝你救了我
也謝謝你給我這個
康斗，走吧
綠燈了
我以為我們談完了
工作上是
除非是工作需要，否則別見面吧
我覺得不自在
我就是要讓你不自在
這樣比你完全沒事要來得好
宥珍
我喜歡你叫我的名字
再叫一次
別這樣
-妳跟我…
-有什麼問題？
你認為這樣的想法合理嗎？
兩個人在一起
從約會到結婚，最後成為同床異夢的
老夫老妻，這是好事嗎？
大部分的人都是這樣的
我不要那樣
太乏味無趣了
像我們這樣的關係比較刺激
刺激？
這種關係不會長久
妳敢跟妳父親說妳來找我嗎？
妳都不敢告訴妳家人關於我們的事
那還是不要開始比較好
要是只因為妳不喜歡一個人
妳就讓那個人陷入危險
那就是另外一回事了
那種事…
沒人該置之不理
抓住我的手
妳怎麼什麼都沒做？
為什麼不大聲喊救命
反而坐在裡面好像在等死？
我該讓妳去死嗎？
媽
-怎麼了？
-妳不覺得很膩嗎？
什麼意思？
妳365天都穿這件洋裝
那是因為我都在這裡
我們明天去逛街吧
明天是星期天
是一週內最忙的一天
我們哪兒都不能去
每件小事都要操心的話
妳什麼事都做不了
妳是怎麼了？
有什麼事嗎？
-有
-是什麼事？
我的重點是
想做的事就不要拖延
妳應該去
天氣變得更冷之前，多出去走走
妳一個人應付不來
別擔心，我可以的
對吧？
當然，硬著頭皮什麼事都能辦到
不要，下次吧
為什麼不去？
尹玉，到了我們這把年紀
還拖拖拉拉很愚蠢
下次是什麼時候？
誰能保證到時候還活著？
妳應該去，懂嗎？
去
妳喜歡嗎？
很好看
去試穿吧
不要，沒關係，走吧
我們應該回家幫忙做事
妳連衣服都沒買
至少讓我們好好吃一頓
不要，沒關係
是我想吃，行嗎？
看看菜單吧
我的天啊
你點太多了
妳可以放下手機嗎？
出來外面妳也得這樣嗎？
別管她了，她總是這樣
隨便點一些就好
點什麼？
-現在…
-什麼？
沒什麼，看看吧
妳想吃什麼？
現在
我的家人無法
一起過著普通平凡的生活
這個想法深深埋藏在我心裡
（晟記印刷）
康斗說跟他很熟的那個女人
就是妳？
我不是男人，不是嗎？
性別不會因為人老了就改變的
那麼妳有什麼問題？
天啊
只要幫我打點滴就好
太太，這是違法的
妳不知道我是做什麼的嗎？
做就對了，這樣妳哥就不會來煩我了
沒有處方箋就不要再賣藥給他
我不賣的話，他怎麼辦？
他的信用很差，他要去哪裡買藥？
他還是不該來這種地方
他妹妹是醫生，他應該要覺得丟臉
他為什麼要覺得丟臉？
妳以為妳是全憑己力成為醫生的嗎？
他的身體都壞成這樣了
他勤奮勞苦地工作
就是為了供妳讀書
好痛
連針都插不好還這麼囂張
妳想要戳我幾次？
我找不到血管
用摸的找找看，再試一次
天啊
現在拔出來
好了
別亂講話
她怎麼樣？
她只是很虛弱，我幫她打了點滴
真是鬆了一口氣
她閉著眼睛都可以幫自己打針
妳本來不用來的
她強迫我們還債時，看起來非常健康
她真的老了
她的嘴巴還是很壞
我們現在去吃點東西吧
你不進去嗎？
不了，妳說她沒事
去年不常下雨
但是地下水太多了
還有那個斜坡太陡了
安全網又太薄弱
妳沒事吧？
-什麼？
-素美跟我說了昨天的事
妳不想告訴我嗎？
-那沒什麼
-即使是這樣…
要是再發生什麼事
我想聽妳親口告訴我
從別人口中聽到妳的事
感覺不是很好
沒陪在妳身邊，讓我感覺很內疚
妳真的沒事嗎？
真的
那就好
所以是地下水的問題啊
地面勘查報告看起來一切都沒問題
但是我們再檢查一次吧
我不是故意的
-我知道
-我真的不是故意的
我以為妳不會有問題
我說了，我知道
要是妳早知道
妳就不會讓我去了
這是給妳的
妳好像用完了
我也有東西要給妳
這是全效合一的面霜
洗臉後只要用這個就可以了
太適合我了
妳們知道今晚要員工聚餐吧？
禮拜一晚上臨時起意的員工聚餐？
這不公平
有人有工作以外的生活
哪個比較重要？
我們的時間表還是客戶的？
為什麼要員工聚餐？
鄭小姐加入我們了
她想要認識團隊裡的每一個人
是才怪
她已經見過我們所有人了
她只是在利用我們
顯然她對徐代表還念念不忘
她只是需要見到他的藉口
不知道他們為什麼分手
據說是她甩了他
聽說你去了工地，但你還是準時到了
對
又見面了，李康斗先生
-妳認識他？
-當然
但是我不知道你們很熟
妳說妳想要認識大家
妳會在工地常看到他
我們進去吧
你怎麼認識宥珍的？
不算認識
我只在工地遇見過她一次
她問說我們會不會修補紀念碑
還是會把整個都移除
她問你？
是啊，很奇怪吧？
她為什麼問我呢？
所以我叫她去問你
你覺得她知道
你就是那個…
砸壞紀念碑的人嗎？
不確定，我不這麼覺得
徐代表
我們進去吧，好嗎？
這是怎樣？
你怎麼會…
他是我請的工地員工
喂
坐下，別站在我面前
大家都坐下吧
財務總監是來付帳的
所以你們盡情享用
文秀，拿菜單
好的
-順便拿些水
-好的
我們沒錢花在那種地方
拿掉吧
但是媒體上已經報導過了
我們可以使用儲備基金
那是個神經病的混蛋砸的
為什麼要我們來賠？
是你堅持要設置一個紀念碑的
而妳是接受那個想法
還設計了紀念碑的人
你們犯的錯誤，你們自己處理
別來跟我抱怨
我們應該把那個瘋子混蛋找出來
更重要的是
我們應該查出
他為什麼那麼做
很明顯
這麼多年過去了，他們又想要炒作
別理他們，懂嗎？
如果你道歉
他們只會想從我們身上壓榨更多錢
-別讓他們以為有機會得逞
-別說了
我們不該在這裡討論這件事
妳閉嘴
之前也一樣
那是建築師的錯
但我們背了黑鍋
給罹難者家屬道歉和賠償金
-為何我們該…
-好痛
很抱歉
我可能在烤架上放了太多肉了
因為付錢的不是妳，對嗎？
妳不應該一次烤那麼多肉
我不是烤給自己吃的
是你叫我在這裡幫你烤肉的
因為你不喜歡煙味
妳的手沒事吧？
應該沒事
你放心，我不會抱怨
也不會叫你賠償我
有人要汽水嗎？
文秀
幹嘛幫我拿這個？
我覺得妳不會想回去那裡
對不起
妳不需要跟我道歉
那裡面很悶，外面的新鮮空氣很舒服
（藥品）
徐代表呢？
不知道
感謝你們的晚餐
像我這樣的工人不應該留在這裡
所以我要回去了
天啊
我喝了幾杯，可能有點醉
很抱歉，先生
不，我真的沒事
我可以坐公車
讓我載妳回家吧，我堅持
上車
好吧
很抱歉我幫不了妳
妳不是來做雜務的
你說什麼？
沒關係
妳看起來不好
我真的沒事
妳知道妳覺得尷尬
或不自在時，妳會笑嗎？
-是嗎？
-妳看，妳又笑了
就算我問，妳也不會告訴我，對嗎？
我想也是
謝謝你
（一塊好地皮的審查標準）
（珊瑚公共澡堂）
她問說我們會不會修補紀念碑
還是會把整個都移除
她問你？
你覺得她知道
你就是那個砸壞紀念碑的人嗎？
（銀河客棧）
這麼早要去哪裡？
我睡不著
你最近都睡不好
-吃個早餐再出門
-不用操心了
回去睡吧
等一下
不能空著肚子工作
-謝謝妳
-不客氣
搞什麼？
嚇到你了嗎？
妳覺得呢？
看到我沒穿上衣
妳不驚訝嗎？
我已經看過了
你被人打得半死的時候
謝謝你的衣服
妳不需要特地跑來還我
我不是因為這個來找你的
我要問你一件事
你為什麼那麼做？
我不相信你
世間有很多令人難以置信的事
你只是個工地工人
沒人指使你，你自己去破壞的？
不小心的？
對
你騙人
你是故意砸的吧？
就算我是故意的
那跟妳有什麼關係？
那裡有你認識的人的名字嗎？
還是
那時候你在那裡嗎？
那時你在那裡，對吧？
喂！
有人能聽到我嗎？
媽媽
喂！
有人嗎？
有人在那裡嗎？
我在
真的？
真是鬆了一口氣
你在哪裡？
妳可以動嗎？
等一下
我什麼都看不見
妳能聽見我的聲音嗎？
聽得到
那我會一直說話
妳順著我的聲音過來
你為什麼不說話了？
你沒事吧？
我想不到
要說什麼
那你唱一首歌吧
我好害怕
但是我不會唱歌
沒關係
你唱就是了
靠近一點，更靠近我一點
愛我
請妳更靠近我一點
遇見妳並不是夢
喔…
我看到你了
別過來！
別過來
你唱的歌很奇怪
是誰的歌？
鬥牛犬豪宅
你說什麼？
妳不知道鬥牛犬豪宅？
不知道
妳真的不知道？
來找文秀嗎？
妳嚇到我了
她還沒來上班
原來妳不只是爬樓梯時笨手笨腳
-什麼？
-走路要看路
-你是來找我的嗎？
-不是
你跟河小姐有什麼關係？
那跟你沒關係
我的私事也得跟你報告嗎？
河小姐，妳是我的員工
我不希望妳覺得自己很渺小
你可以跟別的女人約會
只是別讓我看見
你覺得男人和女人可以只是朋友嗎？
那會讓你完全瘋掉
但要是想要待在她們身邊
你就得隱藏你的感情
就算只是做朋友也好，你毫無選擇
字幕翻譯：戴叮玲